---
layout: post
category: 技术
title: PHP静态化
tags: PHP
---
# 几种静态
纯静态:php生成的html文件。

局部纯静态：局部动态--ajax。

全部纯静态：没有局部请求。

伪静态：将动态页面的url地址转化为类似于静态页面url地址(需要服务器支持,如：apache,nginx)

## 一、静态化优点
1有利于搜索引擎收录网站页面的信息：搜索引擎更喜欢静态的，更变于抓取，搜索引擎SEO排名会更容易提高。

2静态网页化网页稳定。

3可以提高网页加载速度。

4减轻服务器负担，浏览器不需要频发调用数据库。

5数据库出错不会影响正常访问。

## 二、伪静态
PHP伪静态：是利用Apache mod_rewite实现url重写的方法

改写訪问地址，能够通过URL的PATHINFO模式来改动它。让它看上去更像一个静态页面。从而有更大的几率被搜索引擎抓取和收录，仅是对搜索引擎比較友好，伪静态化

## 三、纯静态化
`纯静态化，就是生成HTML文件的方式，我们须要开启PHP自带的缓存机制，即ob_start来开启缓存。而且在ob_start之前不能有不论什么输出，否则运行失败，然后我们用ob_get_contents函数来获取缓存中的内容，该函数会返回一个字符串。第三个函数就是ob_end_clean，它用来清空缓存中的内容而且关闭，成功返回True，失败返回False。`

```php
if (file_exists("match.html") && (time()-filemtime("match.html"))<300)
{
    //如果存在对应的静态文件，则直接访问
    require_once("match.html");
}
else {
    //这里用数组来仿真数据库操作，现实一般都是操作数据库得到对应数据
    $student = array("huangxing","chenyuwei",'xufei','zhangjingwen','xuepei');
    ob_start();
    //载入模板
    require_once("muban.php");
    file_put_contents("match.html",ob_get_clean());
    require_once('match.html');
}
```
## 四、Rewrite重写规则
在.htaccess中实现Rewrite重写规则，至于使用.htaccess是否影响效率不在讨论范围之内。
```zsh
RewriteEngine on
# 如果有符合条件的静态页，返回静态页
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
# 路由重写
RewriteRule ^(\w+).html$ /index.php?website=$1
```
测试

此时访问域名www.youWebsite.com/baidu.html，由于没有静态页，相当于请求到www.youWebsite.com/index.php?

website=baidu。通过PHP的处理，已经生成baidu.html文件。

再次访问www.youWebsite.com/baidu.html，这时由于存在baidu.html文件，直接返回静态页，而不再请求PHP。有几点注意事项：

检查apache是否开启Rewrite

Linux下文件权限


通过Nginx配置来实现

在nginx.conf中配置 
```zsh
rewrite ^/detail/(\d+)\.html$ /detail.php?id=$1 last;
```
## 五、使用函数
1、ob_start:打开输出控制缓冲

2、ob_get_contents：返回输出缓冲区内容

3、ob_clean：清空（擦掉）输出缓冲区

4、ob_get_clean：得带当前缓冲区的内容，并删除当前缓冲区。

`步骤：`

1、连接数据库、从数据库里面获取数据

2、把获取的数据填充到模板文件里面

3、需要把动态的页面转化为静态页面，即静态化文件

`触发生成纯静态化的三种方式：`
1、页面添加缓存时间

2、手动触发

3、通过定时任务实现(*)